[ **[English version](README_ENG.MD)** ]

# О проекте
Мои эксперименты с практиками DevOps на курсе Хекслета "Devops для разработчиков":
https://ru.hexlet.io/programs/devops-for-programmers

# Главы

## 1) Ansible
- Инфраструктура как код
- Изоляция среды с помощью Vagrant
- Автоматизация локальной среды (Ansible)
- 1. **Введение** - Знакомимся с курсом и с понятием «управление конфигурацией»
- 2. **[Ad-Hoc](ansible/2_adhoc/README.MD)**: Учимся использовать команду ansible
- 3. **[Файл инвентаризации](ansible/3_inventory_file/README.MD)**: Разбираемся, в чем назначение файла инвентаризации и как его составлять
- 4. **[Плейбук](ansible/4_palybook/README.MD)**: Учимся составлять простые сценарии развертывания
- 5. **[Теги](ansible/5_tags/README.MD)**: Разбираемся, в чем назначение тегов
- 6. **Обработчики (Handlers)**: Учимся пользоваться подпиской на обработчики
- 7. **Переменные**: Знакомимся с возможностью динамической генерации и сокращения дублирования
- 8. **Переменные в файле инвентаризации**: Учимся задавать переменные через файл инвентаризации
- 9. **Факты**: Разбираемся, что такое факты и зачем они нужны
- 10. **Циклы**: Изучаем конструкцию loops для сокращения дублирования повторяющихся действий
- 11. **Условия**: Изучаем конструкцию when
- 12. **Фильтры**: Учимся фильтровать данные
- 13. **Регистрация результата**: Разбираемся, зачем нужна опция register
- 14. **Роли**: Знакомимся с каталогом готовых плейбуков (Ansible Galaxy) и учимся их устанавливать и использовать
- 15. **Устройство ролей**: Познакомимся со структурой роли
- 16. **Коллекции**: Переходим от одиночных ролей к коллекциям
- 17. **Ansible Vault**: Учимся шифровать чувствительные данные прямо внутри репозитория с кодом инфраструктуры
- 18. **Самостоятельная работа**: Дополнительные задания, которые позволяют закрепить полученную теорию
- 19. **Дополнительные материалы**: Статьи и видео, подобранные командой Хекслета. Помогут глубже погрузиться в теорию.
- 20. Управление секретами и переменными (Ansible Vault)
- Введение в Docker
- Неизменяемая инфраструктура
- Автоматизация сборки проекта (Docker Compose)
- Непрерывная интеграция (Github Actions)
- Docker Registry Hub
- Dotfiles

- Итоговый проект:
  -- Упаковка в Docker Compose
  -- Автоматизация развертывания и обновления локальной среды с использованием Docker Compose, Github Actions (CI), Makefile Подробнее

## 2) Развертывание
- Принципы 12 факторов
- Развертывание с помощью Ansible
- Масштабируемая архитектура (DNS, балансировщики, кластер)
- Релизы: Blue Green, Canary, Rolling
- Stateless vs Stateful
- Управление миграциями
- Развертывание без простоя (Zero Downtime Deploy)
- Мониторинг и логирование (DataDog)
- Сборщики ошибок (Rollbar)

- Итоговый проект
- Развертывание Docker-образов с помощью Ansible
  -- Автоматизация развертывания контейнеризированного приложения на кластере машин в облаке Узнать больше

## 3) Инфраструктура
- Введение в облака (GCP, AWS, DO, Yandex Cloud)
- Автоматизация развертывания кластера (Terraform)
- Настройка машин (Ansible)
- Подготовка образов (Packer)
- Балансировка на уровне DNS
- Быстрая доставка статики через CDN
- База данных как услуга
- Безопасность (Ключи, порты, сети, бастион, VPN)
- Разработка на удаленных машинах

- Итоговый проект
  -- Инфраструктура как код
  -- Автоматизация создания инфраструктуры проекта с помощью Terraform и Ansible Подробнее

# Авторы
- [Курс DevOps от Хекслета](https://ru.hexlet.io/programs/devops-for-programmers)
- Михаил Иконников [mishaikon@gmail.com](mailto:mishaikon@gmail.com)