## Список уроков

- [x] **1. Введение** - Знакомимся с курсом и с понятием «управление конфигурацией»
- [x] **[2. Ad-Hoc](2_adhoc/README.MD)**: Учимся использовать команду ansible
- [x] **[3. Файл инвентаризации](3_inventory_file/README.MD)**: Разбираемся, в чем назначение файла инвентаризации и как его составлять
- [x] **[4. Плейбук](4_palybook/README.MD)**: Учимся составлять простые сценарии развертывания
- [x] **[5. Теги](5_tags/README.MD)**: Разбираемся, в чем назначение тегов
- [x] **[6. Обработчики (Handlers)](6_handlers/README.MD)**: Учимся пользоваться подпиской на обработчики
- [x] **7. Переменные**: Знакомимся с возможностью динамической генерации и сокращения дублирования
- [ ] **8. Переменные в файле инвентаризации**: Учимся задавать переменные через файл инвентаризации
- [ ] **9.Факты**: Разбираемся, что такое факты и зачем они нужны
- [ ] **10.Циклы**: Изучаем конструкцию loops для сокращения дублирования повторяющихся действий
- [ ] **11. Условия**: Изучаем конструкцию when
- [ ] **12. Фильтры**: Учимся фильтровать данные
- [ ] **13. Регистрация результата**: Разбираемся, зачем нужна опция register
- [ ] **14. Роли**: Знакомимся с каталогом готовых плейбуков (Ansible Galaxy) и учимся их устанавливать и использовать
- [ ] **15. Устройство ролей**: Познакомимся со структурой роли
- [ ] **16. Коллекции**: Переходим от одиночных ролей к коллекциям
- [ ] **17. Ansible Vault**: Учимся шифровать чувствительные данные прямо внутри репозитория с кодом инфраструктуры
- [ ] **18. Самостоятельная работа**: Дополнительные задания, которые позволяют закрепить полученную теорию
- [ ] **19. Дополнительные материалы**: Статьи и видео, подобранные командой Хекслета. Помогут глубже погрузиться в теорию.
- [ ] **20. Управление секретами и переменными** (Ansible Vault)
